Só que todas as informações são compartilhadas entre os os entes federativos,
né? Então, as informações que a Receita obtém.
Ela compartilha com os estados e municípios,
as informações que os estados e municípios têm compartilha com a Receita Federal.
Exemplo da nota, né? Então imagina uma prestadora de serviço emitiu a nota!
Ela emite a nota pra quem essa nota é enviada para o município,
mas o município compartilha com a receita?
Na verdade, a a a empresa envia a contabilidade pra receita.
A Receita compartilha essa computa para o município, para o estado.
Então existe uma troca.
Existe aí uma integração entre os entes federativos, né?
Então, vamos ver agora esse capítulo de integração entre os entes federativos.
Existem diversos sistemas de fiscalização utilizado pela Receita Federal
dos quais, nesse momento,
também estão sendo efetivamente utilizados pelos estados e pelos municípios,
formando aí uma teia de dados dos quais c se cruzam e detectam irregularidades, né?
Ah, em dois mil e quinze.
O décimo, o evento, o evento, Décimo enac, né?
Que é o Encontro nacional de administradores tributários, né? Foi forma na época.
Foi nesse evento,
foi formalizado o protocolo de intenção e de cooperação entre a União,
os estados e os municípios,
do qual merece destaque o protocolo de cooperação número dez,
né esse ob-. Qual o objetivo desse protocolo é disponibilizar um software
que se chama Contágio light,
utilizando que será utilizado e que será desenvolvido pela Receita Federal, né?
Pra administração tributária dos estados e dos municípios,
então a receita ela usa aqui software, o Apia.
Na máquina rex agora, os estados e municípios.
E essa integração entre estados e municípios e Receita Federal,
o software utilizado é o contágio Light é o contágio light,
Tá esse sistema que integra a gama de inteligência da Receita Federal e permite
o cruzamento de confronto e conciliação de
dados pelo auditor fiscal da Receita Federal
em tempo recorde,
sem que demande o levantamento de
documentos e verificações contábeis manualmente,
como era feito até dois mil, o ano de dois mil,
né? Então existe. É um cruzamento, como eu disse a vocês.
O contribuinte emite uma nota, o Estado e município já compartilha,
imediatamente com o Estado, com a Receita Federal e esse e com isso,
a Receita já fica sabendo qual o faturamento da empresa.
Ela já fica sabendo qual os tributos que se viu sobre faturamento,
a receita fica sabendo se aquela empresa que adquiriu essas mercadorias tem ou não,
direito a créditos
tributários, fiscais.
Então, a receita com base nessa integração,
ela tem capacidade de obter essas informações?